Dwi'n cofio o dim byd am drywerin, a ni'n Linden, 69, 62, 64, bryd fel wy tu erin, er bod fi'n dod o lan i wchwyn ar y garaeg y drws.
Mi fes i yn drywerin, mwythnos cyn iddo fo gael ei fobi, ond rhaid bod fi adre o nysio.
Ond dwi'n cofio o dim byd am y demonstrations o beth y lly. Dwi'n cofio drwy chynneb Aberfan yn ychwedegau o hwnnw eto.
Dwi'n gweld o'r teledu, o'n i'n Linden ar y pryd. Ond oedd o'n i'n mynd i'n ieisio, oedd o'n i'n mynd i allaf Aberfan, achos o gan o'r gogledd oedd o'n i'n mynd i allaf.
Dwi'n meddwl bod o'n i fod yn dde Cymru amser hynny i weld Tomenni Rwbel y pyllag lô. Ond yn nes ymlaen, mi dda fi hynny ddod yn...
Yn ychwedeg naw, fi es i yn Campnors yn Prestatyn holiday camp, oedd yna brofiad unigryw.
Ac oedd yna, gennym ni'n ysrgeru bach yna, oedd o'n i yn edrych ar ôl rhyw ffordd i tablet rhyw ffordd i oedd y...
...ac a fi ychyd meddwl arno fo. Ac i'r broblem oedd oedd o'n i fod yn Aberfan, ac oedd o'n gweld y dwylo bach dion...
...mae'n dod allan o'r glo, ac yn cael hunllef ar ôl Aberfan. Ac oedd o'n i'chyd o'n i toli lawr ar ôl Aberfan.
A chyfynnu'n gwybod bod yna beth oedd e allan i'n cysylltu, ond ar y teledu, wrth gwrs, welswn ni Aberfan.
Ma'n dod o ddacrein llygid i oed yn ddwyfyr, oedd o'n i feddwl am beth mae'n aram natwyd.
A'r hyn ddigwydd, rydw i'n cofio. Mae rhywun yn cofio hynny'n, dyddi.
Be arall mae rhywun yn cofio? Oedd llai Kennedy wrth gwrs yn cael ei seisi. Rydw i'n cofio o gweld hwnnw.
Pawb o hynny'n i'r stafell narsio, y stafell sitting room yn NRC's home, yn llawn pawb yn gwylio Kennedy,
wedi cael ei effaithu ati allud, a wedi cael ei seisi.
Cofio'r, mynd i'r lleiad, mae'n siwr, ar y space, programs, a rhywbeth a felly.
A dwi'n cofio'r spaceship honno chwythoedd i fyny, pawb yn gweld hwnnw.
A eto, mae hynny'n cysylltu hefo pethau eto sy'n digwydd i chi, yn y chwyst. Mae yna rhai pethau ydych chi'n cofio'n nhw'n well neu'n llun.
A gynnau ffrind oedd yn narsio hefo fi ac oedd i aru i brodi ym Meric yn GI.
Ac ma nhw'n byw yn Houston a'n Texas. A'i waith o oedd o'n gweithio ar y rockets yn y sensor,
ar y spaceship honno sydd i fyny, a honno chwythoedd i fyny.
Ac mi ddaru, Regan oedd yr arlywydd ar y pryd.
Ac oedd o, Steve oedd hi'n ymwneud efo, oedd o wedi argymell nhw i beidio bod y tŵydd ddim yn iawn i'r spaceship honno fynd i fyny.
Ac oedd o wedi cynghori nhw i beidio ar hedeg, ond oedd oedd nhw wrth droi i gyngor o am bod Regan wedi gwneud ei speciwb o flan llaw.
A oedd o'n dal i ffeuio ei hun hyd heddiw am bod yr holl bobl ni wedi lladd, am nad oedd o'n mynd i fod yn digon criwr sefyll Regan.
Am ei eichyd a'n i'n sari lawr. Mae rhywbeth a felly'n sefydli fyny.
Dy chi'n cofio gweld y spaceship ma'n chwythu fyny ac yn diflannu'n dal pien, yn lloddi fewn.
A gwbod bod yr holl hun eidian wedi mynd just fel yna fel pwff o fwg lle, rhywbeth a felly.
Ond ebyn hyn, dy chi'n gweld pob drwy'ch uniau bawr y byd yn ydych chi'n dod i bennach drws chi o bob tsunami a bob volcennon chwythu.
Maen nhw'n dod yn hŵr. Beth a'r blaen oeddwn i'n gwybod, oedd oedd o'n mynd yn y clwyd amdano nhw'n news os na gadael o ffeithio ar ladd yma.
Ond o ran bod yn berson istan gwylio talediau a phobl o cwm a beth felly.
Dwi'n mynd i ddweud yna, dwi'n gwyli o dim un o'r hyn o'n nhw. Dwi'n cymryd gynnais isneg yma, a mwn gwylio'r gwbl ot.
Wel, gwylio'r rhai o'r hyn o'n nhw.
Wel, mae gystel gynnais fel cyfrwng y radio, dyd yn wir. Mae ne radio mwy chweisus i gael yn ar y isneg yma.
Dwi'n rhoi y isneg am y radio Cymru a'r taledau Cymraeg wedi safon a wedi mynd mor am naddweysel. Safon iaith nhw.